

Жила-была глокая куздра.  
А у куздры был проём —  
троебучий, бкудылий,  
с тремя губами, с девятьмя краями,  
шмякал и бздыхал на всю кузяку.

И вот говорит куздра кудрячику:  
— Кудрячик, кудрячик,  
шёлковый да мутный,  
а пойди-ка ты, бкудыч,  
мне к шнапсу — глокого мускаца!  

А кудрячик ей —  
курдыком в кобылку,  
кубурём в подкрылок,  
да шмяк-шмяк-шмяк по троебучему!

Вот куздра разозлилась,  
трёхвостым бздыхом вильнула,  
проём свой раскрыла —  
на все пять сторон света, —  
да как разъёбывает кудрячика  
со всею его шёлковой мутнёю!  

Кудрячик визжит:  
— Куздьриха, куздьриха!  
Что же ты, гадина глокая,  
меня, кубурьего,  
в троебучее твоё  
загнала-запихала?!  

А куздра ему:  
— А затем, бкудыч,  
чтобы ты мне, мутному,  
на кузяке-то моей  
музыкальную заставку  
проёмным эхом  
выводил до самого мускаца!

А бкудычата в лесочке —  
маленькие, мутненькие, —  
на мускацевых бубенчиках  
цок-цок-цок постукивают,  
проёмному эху  
в такт поддакивают.

Шнапс на веточке смеётся:  
— Глоко, глоко!  
Куздра снова развернулась!  
Куздра снова разъебала!  
Бкудычатам спать не надо!  

А кудрячик —  
в троебучем проёме —  
уж и не кудрячик вовсе,  
а эхо куздрино,  
шмяк-шмяк-шмяк выводит,  
кузяке-то в радость.

---
